# 孤魂野鬼（1）
一切仿佛就像是在昨天。
我希望他看得见我，我有满肚子的话要跟他说，还有很多事情要马上去做。
我们没有时间等待！
0000恍惚间，我就来到了一座寂静的山坳。
山坳平缓的一侧，隐隐约约透着点光，一幢两层高的老房子出现在我的眼前。
我仔细看了半天，终于记起来了：这是陶明的老家。
这幢老房子是陶明的祖业。
山坳里的住户本来就很少，这些年差不多都搬迁一空了，四处空荡荡的，只有三幢旧屋还孤独地矗立在那里。
陶明特意保留着这幢房子。
每当觉得心烦意乱的时候，他就哪儿也不去，独自一人躲在这里，或是打斋诵经，或是冥思苦想，或是放浪形骸。
等心情稍稍平静之后，陶明这才飘然离去，重新杀进那个白刀子进、红刀子出的生意场。
陶明带我来过这里。
我记得今年在争夺兆乐门失手之后，我和陶明就是在这里一块儿度过的。
我记得，我曾经在这里和陶明讲述过我的那个NTTown的故事，我们在这里当过几天NTTown的公民。
我还记得，这里曾经有一对天使一般的女孩，和我们一块儿度过。
一切仿佛就像是在昨天。
我进了门，再朝卧室走去，就看见陶明蒙着被子，和衣斜躺在床上，鼾声如雷。
现在是凌晨两点左右。
山坳静极。
两华里以外都能听见陶明的鼾声。
窗台上原本藏着一只野山猫，它突然醒来，惊叫着，一路狂奔逸去，消失在黑暗之中。
我微微一笑。
床尾的一侧摆着一只布凳子，我径直朝那儿走去，一屁股便端坐了上去。
这里正对着陶明。
我坐在布凳子上，盯着他看，不发出一丝声响。
我原本就想这么静静地等待陶明醒来，再和他商谈一些事情。
偏偏这时，我的心情却突然变得非常杂乱，非常狂躁。
我不清楚自己为什么会如此焦躁不安。
我摸了摸身上，却连一个烟屁股也找不到。
算了，还是就这么枯坐着先闭目养养神吧。
陶明一时半会是醒不来的。
这家伙不睡则已，一睡就雷打不动。
我平静下来之后，慢慢开始把前前后后的事情梳理一下。
我也觉得很奇怪，好端端的怎么就会突然跑到这个地方？